지난 이야기
여긴 뭐지?
지속 가능성을 위한 첫걸음이에요
공동체 말이에요
릭... 그의 그룹은...
그들은 위험합니다
노아는 너 때문에 죽었어
날 죽이려 했지!
왭니까?
모든 생명은 소중하기 때문이야
죽여
릭?
미친 소리처럼 들린다는 걸 알아요
하지만 여긴 미친 세상입니다
우리가 먼저 실행해야 돼요
저들이 우리한테 오기 전에 말이에요
간단하죠
이게 내일 할 일들입니다
토빈이 트럭에 타고
입구를 열면 우리가 출발합니다
토빈은 자동차에서 뛰어내리고
레드에 있는 그의 팀과 합류해요
팀은 도로 서쪽에 있을거예요
대릴은 오토바이를 가지고...
저거 보여요?
열렸다!
지금 실행해야 돼요!
토빈 그룹 움직여요! 어서!
- 안 돼요, 릭. 준비가 안 됐어요
- 사샤! 에이브라함!
물론이야. 즉흥적으로 하는거지!
사샤는 레드 쪽으로 간 뒤 대릴과 만나서
그와 함께 워커 유인을 도와요!
- 네. 레드에서 만날게요
- 어서!
- 릭, 내가 트랙터 쪽으로 갈게요
- 그래. 다른 사람은?
우리가 놈들을 쓸어야해
안 그러면 저들이 무리를 분산시킬거야
- 나 여깄어. 돕게 해줘
- 안 돼
- 나 여깄다고!
- 내가 시키는 대로 해!
- 알았어
- 릭, 원래 이건 연습이었어야 했어요
- 대릴. 준비해!
- 온다!
릭, 계획을 전부 살펴보지도 않았잖아요!
돌아가고 싶으면 돌아가요!
우린 이걸 끝낼겁니다
토빈, 내 신호에 맞춰요
그들이 집으로 향하고 있어요
우린 선택권이 없습니다
조명탄 준비!
지금!
토빈, 트럭을 움직여요!
어차피 허접한 자막이니까
수정 배포 맘대로 하세요
당신이 틀렸소
론...
고마워요
물론이에요
그럼...
글렌
글렌, 무슨 일이에요?
괜찮아요?
괜찮아요
다들 엉망진창이 됐네요
그녀는 괜찮아요
타라?
난 괜찮아요
그들 좀 돌봐줘요
- 난 괜찮아
- 무슨 일이야?
밖에 있었어
워커들이...
우린 괜찮아
살짝 스쳤어
괜찮아
제기랄
하느님 감사합니다
머리카락 멀쩡하네요
음... 유진이 절 소름끼치게 하네요
누가 날 보호하게 노아 좀 불러줘요
네가 맞았어
끝난 게 아니야
내일 더 얘기합시다
저기...
난 더 이상 위험을 무릎쓰지 않아요
당신도 그래야해요
다들 임무를 받았고
다들 약속 장소도 알고 있습니다
대릴이 앞장서
사샤와 에이브라함은
언덕 아래에서 그를 만나요
글렌
트랙터 쪽에 있는 워커들 처리하면
우리에게 알려줘
그게 우리가 반드시 처리해야할 사항이야
모두들 침착하세요
계속 가는겁니다
그래서 그는 괜찮대?
사실 그의 아이디어인걸
그도 이해하고 있어
침대도 있고 목욕도 할 수 있지만
아직도 우리에 갇힌거나 다름없지. 안 그래?
그도 이해하고 있어
그가 주차장에서 있었던 일을 말해줬어
그 자식들에 대해서도 말해줬어?
'W' 들 말이야
우리가 봤던 워커처럼. 그래
경계초소가 더 필요해
그리고 사람들을 더이상 모집할 필요 없다고
디아나에게 말해줄거야
다른 의견이야?
응, 그래
음... 바깥에 있는 사람들은
알아서 스스로를 챙겨야 해
우리처럼 말이야
그를 데리고 나올거야
그를 더 이상 안에 내버려두면 안 돼
괜찮아?
네
노력중이에요
이봐, 또 씩씩대면서 정신이 돌아버릴 작정이면...
내가 대답한 것들을 계속 묻고 있네요
그렇게 걱정되면 도대체 왜 나랑 차를 타고 가는거예요?
들어봐요. 이렇게 큰 일을 겪을 때는...
그게 삶이에요
도착했어요
레드에 도착했어요
언덕 아래쪽이에요
좋아. 퍼레이드 시작이야
그런거 어디서 배웠어요?
친구한테서
이전, 아니면 이후?
내가 묻고, 당신이 대답하고
일반적인 예의 아닐까요?
이후야
모든 일 이후에...
음, 이렇게 돼서 미안해요
이런걸 하게 돼서요
괜찮아
내가 보기에는
도망갈 곳이 없을 때 더 안전해 보이지
서로에 대해 다시 알아가야할거야
처음으로...
다시 말이야
헤이, 우리 왔어
돌아왔어. 들여보내 줄거야 말거야?
사실상 내게는 권한이 없어요
그러니 안 열어줄거예요
- 도대체 당신 누구예요?
- 당신 먼저
히스예요
여기 살죠. 내 팀과 바깥에서 몇 주간 있었어요
난 유진이에요
아론이 내 그룹을 바로 저 창문을 통해 이곳에 데려왔어요
그래서 우린 만날 기회가 없었고
당신이 여기 거주자라는 걸 확신할 수가 없네요
문 열어요
문 열면 당신이 날 죽일지 어떻게 알아요?
좋아. 이봐요, 난 당신을 죽이지 않아요
그치만 날 더 기다리게 할 수록
더 당신을 두드려 패고싶게 하는거예요
고마워요
디아나가 문지기 임무를 맡긴거예요?
아, 아니에요. 정식 임무가 아니라
홀리 대신 잠깐 서고 있는거예요
그냥 지나가던 길이었는데
그녀가 잠깐만 맡아달라고 했어요
내가 "아뇨, 괜찮아요" 라고 했는데
무시당했어요
내가 했어야 하는 행동인데 말이죠
벌써 잠깐만이 다섯번은 넘게 지난거 같은데
오질 않으니까요
난 스캇이에요
얘는 애니고요
안녕하세요
반가워요
그쪽은 몇명이에요?
열 세명이요
아니, 열 두명이요
유감이에요
내가 닫을게요
우리가 나간동안 별 일 있었어요?
음, 어젯밤 미팅이 있었어요
그래요?
무슨 미팅요?
디아나와 이야기 해보는 게 좋을거예요
가장 직접적인 연관이 있는곳에서 들어야죠
그녀의 입 말이에요
그쵸?
맞아요
헤이, 나같은 사람을 만나서 반갑네요
당신의 멋진 머리카락을 존중해요
- 누가 벽을 세웠어?
- 그들이요
레지라는 사람이 있었어요
그가 계획을 세우고
초창기에 일을 끝냈어요
많은 사람들이 여기에 있어요
이들은 처음부터 이 안에 있었죠
그들에겐 식량과 전기가 있었고
워커도 별로 없었죠
그들은 그냥 살아왔어요
생존을 위해 노력할 필요도 없었어요
그들은 그걸 깨달았고
우릴 들여보냈어요
너무 늦은 게 아닌가 싶어요
뭐가 늦어?
그들이 정신 차리는거 말이에요
두고봐야죠
당신은 디아나와 얘기를 나눠야해요
그녀가 책임자예요
레지와 부부였죠
였다고?
네
뭐하는거예요?
우린...
난 돕고싶어요
하나만 파면 돼요
지금 두 명이 일할 수 있는걸요
살인자들을 이 안쪽에 묻지는 않을겁니다
이해해요
정말요
그치만 당신이 결정할 일이 아니에요
토빈
릭이 옳아
치워버려
서쪽으로 가요
브랜턴 로드를 몇 마일 지나서
다리 바로 앞쪽으로 가세요
거기까지 가는 사람이 없으니까
나무들과 함께 묻히도록 냅둬요
그가 레지를 죽였기 때문에 그를 쐈어요
그뿐이었죠
우린 선택권이 없었어요
묻을 공간이 있잖아
살인자들을 위한 공간은 없어요
나도 살인자야, 릭
나도 살인자야. 너도 마찬가지고
글렌, 아직 도착 안 했어?
거의요. 그들이 도착하기 전에 처리할거예요
그리고 옐로우에서 만나요
좋아
저게 견뎌줄거야
음, 괜찮네
우리가 서 있는곳이 어떤 곳인지
생각했을 때 말이야
미숀
네?
당신이 그 집에 들렸을 때...
내가 살던 집에...
당신이 내 영양바 하나를 가져갔소?
아뇨
땅콩잼 하나가 분명히 남아있었다고 맹세할 수 있소
항상 그렇죠. 안 그래요?
항상 땅콩잼 하나가 남았다고 생각하게 되죠
모건
그냥 여기에 버려두죠
그건 너답지 않아
난 알고있어
헤이
당신은 몰라요
모건
멈춰요
저거 들려요?
론, 여기서 뭐해?
내 아빠가 어디 묻혔는지 알고 싶었어요
이것 때문이었군
어떤?
공동체가 아직 살아남은 이유 말이에요
벽에 워커들을 달고 살아왔지만
많은 수의 워커들이
아마 대부분의 워커들이
이곳으로 몰리게 된 거예요
론
- 론
- 돌아갈거예요
- 헤이
- 난 괜찮아요
여기 오면 안 됐어
당신이 어떻게 생각하든 상관 없어요
내가 생각하는 게 아니라
내가 알고있는 사실이야
넌 널 지킬 수 없어
내가 가르쳐줄게
하지만 지금은
넌 네가 어떤 짓을 하고있는지 몰라
그리고 네가 여기에 오게되면
넌 죽게 될거야
빠르게 죽지도 않을거고
절대 끝나지도 않을거야
너도 저들처럼 될 테니까 말이야
그게 벌어질 일들이야
넌 지금 우리와 함께 돌아간다
일을 어렵게 만들지 마
글렌, 서둘러야 돼
소음이 워커 떼의 주의를 도로 쪽에서 돌릴 수도 있어
- 대답해
- 도착했어요
많은 거 같은데
- 조용히 처리해야 돼
- 계획이 뭐야?
조금씩 끌어내자
니콜라스, 문 쪽에 있어
알았어
하나나 둘 정도를 끄집어 내고
문을 닫아
계속 반복해. 그게 요령이야
그렇게 우리가 컨트롤하는거야
- 히스...
- 잠깐, 만약 쟤가 문을 못 닫으면 어떡하지?
- 난 할 수 있어
- 그럼 맞서 싸울거야
맞서 싸운다고?
문제가 생기면 건물 뒤 쪽으로 돌아서
숲 속으로 간 다음
그들을 유인할거야
헤이, 넌 글렌이 도착할 때부터 밖을 돌아다녔지
글렌은 어떻게 해야되는지 잘 알고있어
나와 에이든은 그러지 못했고
이건 연습상황이어야 했어
난 피자 배달을 하고 있었어야 했어, 임마
대릴이 이 방향으로 워커들을 끌고 오는 중이야
그리고 저들이 입구를 막고 있어
저 소음이 워커 떼들의 주의를 돌릴 수도 있어
그러면 우리는 큰 문제에 봉착하게 될거야
이걸 해야만 해
그래, 알았어
- 알겠지?
- 알겠어
- 그래
좋아
셋에 간다. 준비 됐어?
하나...
둘...
셋!
젠장!
내 팀이...
초기에 발견했었어요
우리가 처음 정찰들을 했을 당시에
여기 주위에 어떤 게 있었는지 알게 됐죠
저 밑에 캠프가 있었어요
사람들이, 그들이 출구를 트럭들로 막았을 거예요
상황이 악화되기 시작했을 때 말이에요
그들은 성공하지 못했어요
전부 로머가 돼버렸어요
열댓명 정도였을거예요
그 뒤로 돌아온 사람이 없나요?
DC...
뒤져볼만한 마을들은 전부 다른 방향에 있어요
그리고 저렇게 스스로를 먹어 삼킨 캠프 근처로
피크닉 같은 건 절대로 가고 싶지 않았어요
그래서 그동안 모든 워커들이 저 소리에 이끌렸던거군요
그리고 그들은 더욱 소리를 내고
그 소리가 더 많은 워커들을 유인했고요
그리고 이렇게 돼버렸죠
그래서 내가 제안하는건,
위험하게 들린다는 걸 알지만...
하지만 워커들이 이미 출구를 비집고 나오는 중입니다
트럭들 중 하나가 워커들을 막고 있는데
조만간 위태해질 수가 있어요
다음번 폭우가 쏟아질 때 그럴 수도 있고
그 출구는 워커들을 동쪽으로 보낼거예요
모두를요
바로 우리 쪽으로요
"혹시 벌어질까?"를 말하는 게 아니에요
"언제 벌어질까?"를 말하는 겁니다
벌어질 일입니다
그게 우리가 하루빨리 실행해야 되는 이유예요
이건... 다른 말이 생각나지도 않네
무섭네요
전부 말이에요
하지만 다른 방법이 있는거 같지도 않군요
다른 방법이 있을 수도 있어요
위태한 부분을 막으면 되잖아요?
내가 계획할 수 있어요
레지와 함께 일했거든요
건설 팀들과...
안전하게 만들 수 있어요
그렇게 한다고 해도
저 워커들이 내는 소리가
매일매일 더 많은 워커를 불러들이고 있어요
출구를 막아도 그 사실은 바꾸지 못해요
릭이 말한대로 합니다
그가 계획하는 대로 합니다
말씀드렸듯이
대릴이 저들을 이끌어냅니다
나도 할게요
차를 타고 대릴 옆을 달릴게요
대릴 혼자는 안 돼요
내가 그들이 따라오도록 하고
대릴은 그들이 흩어지는 걸 막는거예요
내가 따라가지
혼자 가기엔 먼 길이야
두 팀을 만들거예요
한 팀은 양쪽 숲에서 유인을 도울겁니다
감시를 할 사람 몇명이 필요해요
로지타, 스펜서, 그리고 홀리가 감시를 맡습니다
그래서 이 세명은 빠지고
누가 들어올거죠?
나요
넌 그녀를 지켜봐야해
네가 말했던 계획대로 계속해
알아. 하지만 이것도 중요하잖아
그녀가 중요해
사람들은 겁에 질렸어
이들은 그녀가 돌아오는걸 필요로 해
그 이유가 전부는 아니잖아
맞아. 전부는 아니지
그래
나도 들어갈게요
저도 도울게요
안 돼요
다른 사람?
더 필요해요
다른 방법이 있을텐데...
우리는 그렇게 많은 수를 컨트롤할 수 없어요
내가 말했듯이 워커들은 무리를 짓습니다
뭔가가 그들을 유인하면
그대로 길을 따라갈거예요
그게 그들을 한번에 잡을 수 있는 유일한 방법이에요
그래서 뭡니까?
우리가 당신의 말을 따라야 한다는거예요?
우리가 당신을 따라야 한다는 겁니까?
그 이후...
이후 뭐요?
당신이 총을 흔들고다닌 이후 말입니다
소리치고
사람들을 조준하고
사람 얼굴에 총을 갈긴 이후 말이에요
- 당신이...
- 그만!
내가 하죠
나도요
필요하다면 뭐든지. 나도 합니다
다른 사람은?
나도 가죠
우린 이걸 해야만 하죠
나도 도와야해요
잘 할 수 있나요?
인력이 필요하잖아요
성공할겁니다
이곳을 안전하게 할거예요
우리의 가족을 안전하게 할겁니다
반드시
계획...
다시 한번 말해보세요
이봐. 방금 말했잖아
모든 부분을 다시 말해봐요
정확한 계획 말이에요
마샬로과 레딩로
- 그들을 여기 서쪽으로 몰거예요
- 어떻게요?
길을 막아서 한 쪽으로밖에 못 가게 할겁니다
공동체에서 떨어진 서 쪽으로 보낼거예요
뭐로 막나요?
차로요
RV차량과 큰 트럭들을 끌고
양 끝에 주차시킬겁니다
우리가 유인할거예요
- 워커들은 계속 움직일거예요
- 알아요. 하지만 그렇게 많은 수를요?
세단 몇 대로 막는다고요?
워커 중 몇 마리가 비집고 나와서
빠져나온 몇 마리가 나머지를 혼란시키면
그냥 유인하는 걸 멈추면 되나요?
일리 있는 지적이에요
판이 있어요
건축장에 있는 열라 큰 쇠판이 있어요
그걸로 차단벽을 강화시키면 돼요
쇠판이 충격을 완화시켜 줄거예요
그리고 워커들을 깔끔하게 이끌어주겠죠
8번 공을 넣는 것처럼 마무리 되는 거예요
워커 한 군단이 저기 있어요
만약 못 버티면 어떻게 할겁니까?
워커들이 밀고 나오면
이 산비탈의 곡선이
다시 워커들을 동쪽으로 보내버릴 거예요
바로 여기로요
그런 위험을 정말 감수하겠다는 거예요?
아뇨
당신이 우리가 버틸 수 있도록 도울겁니다
이 벽들, 당신들이 건설했죠
이미 불가능한 걸 해낸거예요
카터
부탁이네
네가 우리는 스스로를 지켜야된다고 말했던거 있지?
더 많은 사람들을 찾아 나서는 거
그게 우리 스스로를 지키는 길이야
네 결정이긴 하지만
고마워요
나도 당신들을 따라가도 돼요
당신과 대릴이 총 쏘는법을 알려줬죠
요령을 잘 익히신 것 같더군요
뒤에 남아서
사람들이 어떻게 느끼는지 알아둬요
그들과 함께하려면 많은 시간이 필요해요
함께하게 될거예요
그녀가 책임자죠
하지만 지금은 당신이 책임자예요
- 이건 나쁜 아이디어야
- 이게 유일한 아이디어야
열 두마리는 있는거 같은데
물러서서 양쪽 끝으로 간 다음에
각자의 방향으로 유인해야해
- 네 마리씩 잡자고?
- 아니
나와 히스만 할거야
넌 물러서서 뒤로 가
남쪽으로 가는 워커가 있으면
릭에게 말하고 네가 유인해
그냥 뒤로 가!
그가 노아를 죽게 한거야?
맞아
그리고 다른 짓도 했어
글렌을 숲속으로 이끌고
죽이려고 했지
세상에
- 맞아
- 뭐?
글렌은 내가 원하면 모두에게 말해도 된다고 했어
니콜라스를 추방시킬 수도 있어
그럼 그는 밖에서 죽을거야
말했어야했는데
지금도 말할 수 있잖아
그가 노아를 죽게 했고
글렌을 죽이려 했다고?
글렌은 사람들을 살리지
저런 사람도 말야
글렌의 두 면을 받아들일 수가 없었어
하지만 그리고 너에 대해 생각했지
그 울타리에서 우린 서로 다른 편에 있었던 사실을...
내 인생 최악의 날에 말야
그리고 지금 넌 내게 있어
세상에서 가장 중요한 사람들 중 하나야
상황은 좋은 쪽으로 바뀌기도 해
우리가 좋은 쪽으로 바꿀 수 있어
어떻게 하면 좋을지 네가 말해줘
난 그냥 너를 따를게. 알았지?
그래
유감이야...
준비 됐어?
아니
그치만 너가 어찌됐든 하자고 하니까...
좋아
계속 온다!
처리해
좋아
가자
여기요
오, 고마워요
캐롤 맞죠?
네
릭과 오래 있었소?
아틀란타에서부터요
당신도 경찰이었소?
왜 그렇게 생각해요?
당신은 언제나 관찰하니까요
언제나...
준비된거 처럼 보여요
어떤 준비요?
알잖소. 일을 처리하는 것...
듣기 좋네요
뭐예요?
몇몇 멍청이들이 빠져나가고 있어
빌어먹을 파업이라도 하나보군
대릴보고 한바퀴 돌라고 할까요?
아냐
계속 가
내가 따라잡지
에이브라함?
멍청한...
여기야!
이건 내 차야, 병신들아!
우!
나 좀 보게
넌 레지를 못봤지
그가 당하던 밤...
엉망진창이었어
그리고 피트...
그의 얼굴은...
폼페이처럼 터져버렸지
나랑 그가 뺨을 맞대고 있었는데말야
아직 내 귀속에 그의 뇌조각이 들어있는 기분이야
저것 좀 봐
좋아
모든 게 다시 순조롭군
뭐하는거예요?
상황을 직면하고 있는 중이야
난 살아있어, 달링
너 처럼
말씀드릴 기회가 없었는데
레지 일은 유감이에요
그는 똑똑하고 친절했죠
좋은 사람이었어요
좋은 결정이었어요
우린 이게 필요해요
다른건?
말해주세요
사람들은 벽 안에서 무장을 해야해요
훈련도 받아야해요
모두요
멈춰요
저기 오네요
카터. 긴장해요
삽을 써요
총을 쓰면 더 많은 놈들을 끌고올거예요
도와줘요
당신은 할 수 있어요
그렇게 해야해요. 모두 다요
모건, 안 돼요!
위험을 무릎쓰지 않을거라고 자네가 말했잖나
시간이 없어
릭이 내일 예행연습에 대해 말하고 있어
그걸로 됐어
릭이 피트를 저지했지
그는 저지한거야
아내를 폭력한 사람을 막은 걸
얘기하는 게 아니야
그는 살인자였어, 카터
릭이 원하는 건 자살행위야
미안하지만 스펜서,
디아나는 지금 상황파악을 못하고 있어
그러니 우리가 해야해
우리가 그를 막아야해
신부가 그에 대해, 그들에 대해
말한 게 맞았어
그가 맞았어
우리가 얼마나 더 죽어야 해?
우리가 뭔가를 하기 전까지 말야
조금만 더 있으면 이미 늦어버릴거야
카터, 그런 말은 정말 조심해서 해야해
우리가 디에나에게 가서 말한다는건...
아니. 대화 따위를 더 하자는 게 아니야
미팅같은거 말야
그런걸 말하는 게 아냐
깔끔하고 단순하게
우린 그를 죽일거야
그가 우릴 죽이기 전에
안녕하세요?
카터
- 그가 들었어
- 아니에요
- 내 말은... 난...
- 카터
그가 들었어
카터 안 돼. 그러면 안 돼
무슨 일이야?
뭐하는 짓이오?
여길 당신에게서 되찾고 있는 중이야
그게 당신들이 여기서 말하고 있었던 겁니까?
그가 말하고 있었던거예요
내가 감시같은 걸 할 수도 있었어
그렇게 하는 게 영리한 짓이었겠지
만약 내가 마침...
우리한테서 여길 빼앗아갈 수 있을거라고
정말 생각한거야?
글렌에게서?
미숀에게서?
대릴에게서?
내게서?
당신들이 누구에 대해 말하고 있는지
알고나 있어?
- 나만 그랬어요
- 뭐?
그건...
그건 나만 그랬던거예요
그냥... 그냥... 날 죽여요
릭
난 괜찮아
우리와 일하려 노력할 수 있어요
생존을 하기위해 노력할 수 있어요
그렇게 해보겠소?
잘 되고있어
당신이 맞았네요
여러분, 마무리를 해야합니다
계속 움직여서 앞쪽부터 뒤까지
워커들을 펼쳐놔야해요
퍼레이드의 경찰들처럼 말이에요
글렌, 네가 뒤를 맡아
- 네가 다른 무전기를 갖고있지
- 네
워커들이 느슨해지면
총을 쏩니다
그렇게 다시 무리로 이끌거예요
- 내가 앞쪽을 맞죠.
- 좋아요. 번갈아서 합시다
토빈. 대열이 흐트러지고 있어요
어떻게 할까요?
총을 발사해요
그리고 워커들을 다시 유인해요
날씨 좋네
그러네요
실례가 안됐으면 좋겠네
저녁을 좀 즐기고 싶은데
난 현관이 없으니...
짐을 챙겨요
여기서 함께 지냅시다
방 있나?
만들면 됩니다
우린 그 짓 다시 안 해도 돼요
난 당신을 알아요, 모건
이게 처음이라고 해도 말이죠
안아볼래요?
그래
이 분은 모건이야...
내 친구란다
헤이
안녕?
그래
날 좀 보렴
헤이, 헤이
아까 무기고에서 카터와 자네...
그게 자네야
넌 아직 내가 킹 카운티에서 만났던 그 사람이야
다시 돌아와서 내게
"아직 끝나지 않았어요" 라고 말했던 사람...
그게 자네야
지금 내 앞에 있는 사람 말이야
그를 죽이고 싶었어요
그게 더 쉬웠을테니...
걱정도 안 해도 되고...
그가 일을 망쳐버리거나
그는 원래 그런 사람이기 때문에 다음번에 저지를
멍청한 일들에 대해서도 걱정 안 했겠죠
지금 살아있으면 안되는 사람처럼요
그를 죽이고 싶었어요
그런데 내 머릿속에 스쳐 지나가길...
굳이 내가 죽일 필요가 없다는걸 깨달았어요
그는 이해하지 못해요
그런 사람은...
그런 사람은 반드시 죽게 돼있어요
오, 난 죽었어
카터, 심오흡해요
카터
- 오, 세상에!
- 조용해요. 쉿!
- 카터, 카터, 쉿!
조용해야해요!
쉿..
성공하고 있어요
총성이 놈들을 도로에 되돌려놓고 있어요
- 놈들이 당신 쪽으로 갑니다, 토빈
- 알았어요
비명 소리는 뭐였죠?
카터였어요
얼굴을 물렸어요
내가 그를 멈췄어요
놈들을 그린으로 몰고가기 전까지
한시간이나 남았어요
대릴, 사샤, 에이브라함에게
보낼 때 말이에요
돌아가서 다른 사람들에게
어떤 상황이 있었는지 말해주시겠습니까?
- 그들은 알아야해요
- 알겠네, 릭. 난 단지...
날 위해 그렇게 해주실건가요?
내가 저 놈을 처리하죠
미숀, 자리 잡아요
이럴 수밖에 없다는 걸 알아
알고 있어...
네
나도 알아요
헤이
내일 쓸 조명탄을 더 가져가려고...
내가 아직...
난 단지... 단 단지
잠시 그냥 그대로 두고보는 게 낫겠다 싶었어요
론이 어떤 일이 있었는지 말해줬어요
그래요. 당신과 거기에 대해 얘기를 하고 싶었어요
그를 밖에 묻으면 안 됐어요
맞아요. 그러면 안 됐죠
맞아요
그치만 당신은 론과 말을 하면 안되죠, 릭
당신은 그 애에게 손을 대면 안 돼요
당신은 안 돼요
론은 내가 말하는 모든걸 들을 필요가 있어요
그래서 그 애를 붙잡은거예요
화난 게 아니었어요
난 그 애에게 사실을 얘기해줬을 뿐이에요
그 사실이 당신의 입에서 나온다면
그 애는 들을 수 없어요
그걸 이해해줘야 해요
그 애는 스스로를 처신하는 방법을 알 필요가 있어요
- 내가 그 애를 가르칠 수 있어요. 당신을 가르칠 수 있어요
- 릭
- 방법을 아셔야해요
우리가 준비됐다는 걸 알게되면
난 로지타에게 배울거예요
알겠어요? 그녀가 날 가르치고
내가 론을 가르칠거예요
그리고 내가 샘을 가르칠거예요
회의 때 당신이 말했던거 잘 알아들었어요
그리고 내 집에서도 말씀하셨죠
난 싸울거예요, 릭
좋아요
이게 마무리 라인입니다
그린으로 몰고가면
우린 후퇴할거예요
배수로와 산등성이가 놈들을 도로에 묶어둘겁니다
우리는 집으로 향하지만
대릴, 사샤, 에이브라함은 남아서
20 마일을 더 끌고 갈거예요
좋아요, 갑시다
질문이 있어
내일 떠날 여행에 대해 말이야
물어봐요
죽고 싶어서 이 일을 하는거야?
아뇨
바로 이 지점 전까지 놈들을 끌고올거예요
저 소음이 놈들의 신경을 분산시킬 수 있으니
오늘밤 돌아오는 길에 정리하도록 하죠
내일은 어떤 변수도 생기면 안 돼요
네가 했던 짓들...
얼마간은 그것들이 널 따라다닐거야
난 네가 내일 따라 나오는 걸 원하지 않아
넌 준비가 안 됐어
언젠간 준비가 될거야
조만간
내가 그렇게 해줄거야
그 때 네가 했던 짓을 바로잡으면 돼
고마워
미친 소리처럼 들린다는 걸 알아요
하지만 여긴 미친 세상입니다
우리가 먼저 실행해야 돼요
저들이 우리한테 오기 전에 말이에요
간단하죠
대체 무슨 일이야?
경적같은데
워커 절반을 끌어당기고 있어!
오, 맙소사
저게 뭐든간에 멀리서 나는 소리에요
- 마치... 저 소리는...
- 집에서 나는 소리야